Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Goede dingen.
Als je je Bijbels zou omslaan naar Romeinen hoofdstuk 8, soms
Het is prima om een uitgebreide aanbiddingssessie te hebben.
Amen?
En dus, als God werkt, laat je ze gewoon doorwerken.
Maar Romeinen hoofdstuk 8, dank jullie wel, aanbiddingsteam, dat jullie ons hebben geleid.
Bedankt dat je zo flexibel bent.
Bedankt voor het audiovisuele bericht.
Ik weet dat die momenten niet altijd de makkelijkste zijn, maar bedankt dat je bij ons blijft.
En man, God is gewoon goed, nietwaar?
Het is zo lekker.
Dus vanmorgen had ik alle intenties.
van het afronden van hoofdstuk 8 in Romeinen.
En je weet hoe intenties zijn.
Snap je wat ik bedoel?
Ze zijn even best cool, maar we zullen hoofdstuk 8 niet afmaken.
We gaan dit in twee delen doen door deze verzen door te nemen om dit geweldige hoofdstuk af te sluiten.
Maar voordat we daar aankomen, in Romeinen hoofdstuk 8, hebben we
Heb je ooit iemand gehad die je iets probeerde te verkopen?
Oh, ik raakte daar gewoon een gevoelige snaar.
Ja?
Vroeger, weet je, deed ik wat onderzoek naar verkoop, tactieken,
en verkoopvaardigheden en alles, en ik heb niet veel te verwachten.
Toen ik naar de universiteit ging, denk je misschien: hé, weet je, naar welk seminarie ben je gegaan?
Naar welke bijbelschool ben je geweest?
Ik ging naar de geweldige religieuze school van Middle Tennessee State University.
Amen?
En ging in het zeer spirituele concrete
programma, maar mijn focus lag op productie, verkoop en service.
Ik wilde dingen verkopen.
En dat is wat ik wilde doen.
Daar was ik goed in geweest.
mijn vader heeft dat altijd gedaan zolang ik me kan herinneren.
En dus, maar ik keek naar wat ik net zei, raakte een gevoelige snaar.
En ik weet niet of je het je herinnert, misschien niet.
Misschien ben je te jong of herinner je het je alsof het gisteren was.
Herinnert iemand zich de deur-tot-deur stofzuigersverkopers?
Was dat vroeger een groot ding?
Blijkbaar was het dat?
Want er is veel onderzoek dat ik erover kan doen.
Een verkoper zou naar je huis komen en proberen te komen
Je moet een gloednieuwe, ultramoderne stofzuiger kopen.
Heeft iemand dat ooit meegemaakt?
Heeft iemand ooit meegemaakt dat iemand aan zijn deur kwam en zei: Ik wil je een stofzuiger verkopen?
Oké, goed.
Als je nu vooruitspoelt naar 2025, is het ongediertebestrijding.
Snap je wat ik bedoel?
Man, je kunt die gasten niet kwijt.
Maar wat zou het proces van deze vacuümpresentatie zijn?
Nou, hij zou de stofzuiger tevoorschijn halen en laten zien hoe krachtig hij was.
Ik bedoel, er is hier echt logistiek vroeg in de jaren 1920 tot 1960, misschien
Vroeger, toen ze bij je thuis kwamen.
Er was een techniek van aarde op de vloer.
Dus wat ze zouden doen, is een grote klomp nemen
Aarde, gooiden ze op de vloer, en dan dacht je: wat doe je?
En dan maken ze het schoon met die stofzuiger, toch?
Het zou een dramatische demonstratie zijn van hoe goed dat product was.
In de jaren 70 en 80 begon de verkoper de druk op te voeren.
Het was een veelgebruikte tactiek om verborgen stof en mijten te vinden in
Het tapijt dat hun superieure stofzuiger geen probleem zou hebben om schoon te maken.
Sterker nog, ik herinner me dat iedereen het ooit heeft geweten, wie dan ook
Heb je ooit gehoord van Rainsoft, het waterbedrijf dat bij je thuis komt?
We hebben ons huis in 2019 gekocht.
We stonden op het punt om ook te krijgen
We stonden op het punt om het te doen, of we hadden het al, nou ja, het zou niet zo zijn geweest, we weten niet eens wat er aan de hand is.
Ik denk dat River in 2019, 2020 in de buik zat.
Wat is Rivers verjaardag?
Hoe dan ook, daar praten we later over.
Ik beloof je, ik hou van mijn kind.
Maar goed, 19 februari 2020.
Ik snap het, oké?
Dus ja, ze zat op dat moment in de buik, en dus zitten we daar,
en die gast zegt: Hé, luister, als je komt en me deze presentatie laat doen, geef ik je een cadeaubon van 50 dollar voor Home Depot.
Ik denk, man, ik heb een nieuw huis, moet waarschijnlijk wat dingen opknappen, weet niet hoe, maar ik kan wel spullen kopen om het te doen, snap je?
En dus $50, trouwens.
Dat is een schijnvertoning, snap je wat ik bedoel?
Waar je een paar, weet je, lampen gaat kopen.
Maar hoe dan ook, hij kwam binnen, man, en hij gaf dat water
En hij zei: Hé, drink je uit tat water?
Ik zei, nee, we drinken eigenlijk niet uit kraanwater.
We hebben een koelkast die, weet je, iets heeft.
Hij zei: oké, laten we gewoon je water eruit halen, en ik ga je laten zien hoe vies het is.
man, ik zeg je, het was het smerigste spul.
Hij stopte alles wat hij erin had gedaan, en het was van: zijn we eigenlijk
Baden en onze afwas doen en onze tanden poetsen met dit water?
En ik ben bang voor de dood.
Toen zei hij: weet je, je wilt niet dat je kleine meisje hierdoor wordt gehinderd?
En ik dacht: Nee, je hebt gelijk.
Dat doe ik niet.
Ik was doodsbang.
Dan geeft hij me die prijs.
En hij zegt: Het is maar zo'n bedrag voor, weet je, de rest van je leven, snap je wat ik bedoel?
Maar, man, het was zo druk op de hoogte.
Het was dit allemaal, het was dat, en man, het was angst dat, maar hier is het punt.
Ik begon vragen te stellen.
Zie je, wat een verkoper niet wil.
Zijn er vragen.
Elke spreuk zal je vertellen dat ze graag vragen beantwoorden, maar in
In werkelijkheid laten ze je liever het product zien,
Bel je creditcard op, of bel je voor een nieuwe, en stel later vragen.
Waarom?
Omdat vragen leiden tot blootstelling.
Amen?
En de garantie?
Hoe zit het met de rente?
Werkt het hiervoor of alleen daarvoor?
Nou, wat dacht je van de recensies of kun je me misschien wat geven
Meer informatie over dit of dat, wat het ook is?
De beste producten beantwoorden alle vragen dankzij hun uitstekende functie.
Daarom zou die verkoper de stofzuiger meenemen
Naar binnen, gooi de spullen weg, en ruim het op omdat ze je wilden
Om het te weten, daar is je antwoord op de vragen.
Maakt eigenlijk niet uit.
Ze willen dat je denkt dat het zo goed is.
Het maakt niet uit wat de kosten zijn, de betalingen niet, het maakt niets uit, bel me gewoon op.
Nou, hier is het punt.
Je vraagt je misschien af: wat heeft dit te maken met Romeinen hoofdstuk 8?
En dat zou een goede vraag zijn, maar dit is wat ik wil dat je begrijpt.
Paul verkoopt hier geen product.
Er worden geen producten verkocht in de Bijbel.
Er zullen predikanten zijn die proberen te prediken op zo'n manier dat het
bijna alsof ze een verkoopseminar geven voor de waarheid in Gods woord.
Ik hoef je dit niet te verkopen.
Het is goed genoeg.
Als je het alleen leest, wil je het ontvangen.
Dus hij verkoopt geen product.
Hij presenteert een doelplan en een belofte van God.
En dat doet hij door zelf de vragen te stellen die onze diepste behoefte raken.
Hij wil geen verwarring over wat God ons via Jezus Christus biedt.
Dus vanmorgen gaan we deze vragen en antwoorden doornemen
en kijken of we overtuigd zijn van Gods liefde en belofte.
Als je in je Bijbel staat, dan zijn we in Romeinen hoofdstuk 8,
Vers 31, we gaan helemaal tot en met 39 lezen.
Als je daar bent, zeg dan lezen.
Wat zullen we dan zeggen tegen deze dingen?
Als God voor ons is, wie kan er dan tegen ons zijn?
Hij die zijn eigen zoon niet spaarde, maar hem afleverde voor
Wij allen, hoe kan Hij ons niet ook vrijwillig alles geven?
Wie zal iets toevertrouwen aan Gods uitverkorenen?
Het is God die het rechtvaardigt.
Wie is hij die veroordeelt?
Het is Christus die is gestorven, ja, eigenlijk die is opgestaan
weer die zelfs aan de rechterhand van God staat, die ook voorspraak voor ons doet.
Die ons zal scheiden van de liefde van Christus.
Zal verdrukking, ellende, vervolging, hongersnood, naaktheid, gevaar of zwaard, zoals het geschreven staat, voor uw bestwil worden wij de hele dag gedood.
We worden als schapen voor de slachtbank geteld.
Nee, in al deze dingen zijn we meer dan overwinnaars door Hem die van ons hield.
Vers 38, ik hou ervan, want ik ben overtuigd.
dat noch dood, noch leven, noch
engelen, noch vorstendommen, noch machten, noch aanwezige zaken, noch dingen
Komen, noch hoogte, noch dood, noch enig ander wezen, zal komen
ons kunnen scheiden van de liefde van God, die
is in Christus, Jezus, onze Heer, iemand, zeg amen in instemming.
De titel van vanmorgen is heel eenvoudig.
Ben je overtuigd?
Vader, ik dank U, Heer, voor de kerk die we al hebben gehad.
En God, ik dank U dat de tafel gedek is voor de harten
die zijn verzacht door de aanbidding van Jezus.
En God, ik bid dat U mij kracht, helderheid en vrijheid geeft om deze boodschap te prediken,
Heer, mag ik God bemoedigen, of het nu bemoediging nodig heeft.
God.
Mag ik vanmorgen het volk van God verheffen, maar ook
daag het volk van God uit om jou te vertrouwen, wat er ook gebeurt.
God, ik bid voor degene die hier mag zijn, God, die is
niet gered, niet wedergeboren, probeert dit leven te leiden volgens
tot hun eigen verdienste, volgens hun eigen goede daden, God, bid ik, begrijpen zij, dat is niet de weg.
De enige weg, de waarheid in het leven is Jezus zelf,
dus God, ik bid dat zij hun leven aan U geven.
God, wij danken U, God, ik bid dat we dat niet zijn
alleen hoorders, maar doeners, en zij die oren hebben om te horen, mogen zij horen, aangezien Jezus' naam bidt.
En iedereen zei: amen.
Vijf vragen die hij voor ons beantwoordt.
Hij stelt echt, weet je, vragen en antwoordt dan.
Maar vraag één van vanmorgen is uit Romeinen 8, vers 31.
We hebben het vorige week een beetje besproken.
We gaan nog een keer over.
Wat zullen we dan zeggen tegen deze dingen?
Als God vóór ons was, wie kan dan tegen ons zijn?
Zie je, we stellen dit bijna theoretisch in onze tijd vandaag de dag.
Ik geloof dat bepaalde christenen zijn vervolgd, zelfs in Amerika.
Maar ik wil dat je weet dat er trouwens wel zijn
Christenen die elders veel meer worden vervolgd dan wij hier.
Ik weet niet meer precies waar het was, in welk land ik denk, misschien Nigeria.
Er zijn misschien wel duizenden en duizenden geweest
100.000 christenen zijn in de afgelopen 20 jaar gedood alleen maar vanwege hun geloof.
Alleen al voor het uitspreken en verklaren: Jezus is Heer van mijn leven.
Ze zijn omgekomen door die verklaring.
Maar zie je, zelfs in Amerika kan het er anders uitzien.
Het ziet er misschien niet anders uit, maar er is vervolging.
Maar de overgrote meerderheid van de gelovigen houdt van religieuze
vrijheden uniek vergeleken met de rest van de wereld.
Dus als we dit zeggen, zeggen we het, oh, nou, als God het zij
voor ons, die tegen ons kunnen zijn, zetten we dat een beetje in de termen van: ik heb een slechte dag.
Dus als God voor mij is, wie kan er dan tegen mij zijn?
Of, man, ik heb weinig benzine en moet een tankstation zoeken of man, ik
vanmorgen opgestaan aan de verkeerde kant van het bed.
Als God voor mij kan zijn, die kan luisteren, is dat allemaal prima en God geeft om mij
over de kleine dingen, maar de Romeinen die dit hoorden, zou voor hen veel intenser zijn.
Zie je, voor de gelovige die in Rome woont, ging deze vraag recht in het hart.
Dit was een praktische vraag die direct op hun leven van toepassing was.
Toen Paulus deze brief schreef, was er een keizer aan de macht genaamd Nero.
Het christendom was nog vrij nieuw en werd nog niet erkend als een beschermde religieuze groep.
Het christendom aan zijn grondslag werd ontkend
overdaad en sensualiteit en immoreel karakter van
alle andere religies in de Romeinse cultuur.
Het was echt een licht in de duisternis.
Daarom werden christenen vaak vervolgd en gehaat.
Toen Paulus deze ogenschijnlijk theoretische vraag stelde, betekende dat iets voor de gelovige in Rome.
Ze zouden zich aan deze vraag vasthouden met alles wat ze hadden.
Ze zouden beseffen dat, hé, mijn leven wordt bedreigd, maar als God voor mij is, wie kan er dan tegen mij zijn?
Man, mijn familie is verscheurd omdat we
moest zich verspreiden en vertrekken en dit en ik moest vluchten, maar als God voor me stond, wie kon er tegen mij zijn.
Zie je, dit is een vraag die ze moesten horen en het antwoord moesten vertrouwen.
ook.
Maar nogmaals, hoe passen we deze vraag vandaag toe?
Church, ik wil dat je weet dat we moeten genieten van de vrijheden die we vandaag hebben.
Want morgen kan het weg zijn.
Ik ben niet zo'n predikant die altijd wil preken
Dat, hé, luister, je weet wel, maak je klaar, maak je klaar, maak je klaar.
Leef niet in angst voor wat morgen is?
Dat is niet wat ik probeer te zeggen.
Ik probeer te zeggen: leef vandaag voor Jezus in de vrijheid die je hebt.
Omdat het morgen misschien moeilijker wordt.
Ik geloof dat de stille meerderheid steeds luidruchtiger wordt over de juiste waarden.
Dat zal ik zeggen.
Je ziet een drang naar meer juiste waarden.
Luister, degenen die proberen het zondige en de wereldorde en al die dingen te promoten, zullen altijd luider zijn.
Zo gaat het zijn.
Maar we zien een drang naar de juiste waarden.
Maar we hebben niet alleen de juiste waarden nodig.
Conservatieve wetten zijn geweldig en ik steun ze, maar dat zal niet stoppen wat er komt.
Het verschil tussen goed en kwaad kennen is belangrijk, maar Jezus, hoor mij.
Jezus moet Heer zijn.
Laat je niet misleiden alleen omdat je een politicus, atleet of beroemdheid bent
Spreken namens gezond verstand maakt hen geen gelovige.
Je beseft dat onze cultuur op en neer gaat.
Soms is het oké om christen te zijn, soms is het niet oké om christen te zijn.
Je kunt wedden, je kunt jezelf garanderen, er zijn
Degenen die op de golf gaan rijden, wat het ook is.
Hé, ik word christen als het me meer volgers dan geld oplevert.
En als dat niet zo is, luister, welk christendom wie?
Trouwens, luister, ik denk dat onze president geweldig werk heeft geleverd.
Ik denk, luister, als je denkt dat je het presidentschap beter kunt doen, dan zij het zo.
Je zou niet worden gekozen.
Amen?
Dus het maakt eigenlijk niet uit wat je zou kunnen doen.
Maar hoe dan ook, ik denk dat we onze president moeten steunen.
We zouden ons Congres moeten steunen.
We tolereren het kwaad niet per se, maar
we moeten voor hen bidden, hen steunen in gebed, zegt de Bijbel.
Maar mag ik je iets vertellen?
Iemand moet onze president vertellen dat vrede creëren in de wereld hem niet in de hemel zal brengen.
Hoor je me?
Vrede is geweldig en goed, en ik vind het fijn.
Ik vind dat een leuke keuze om voor te gaan, en we zouden moeten bidden voor de
vrede van Jeruzalem, vooral, maar hier is het punt.
We hebben niet alleen vrede nodig.
We hebben de vredesprins nodig.
Iemand die vervuld is van een geest in het Witte Huis moet hem precies vertellen wat Petrus tegen het volk van Israël zei in Handelingen 4.
Hier staat: zij het u allen en het volk van Israël bekend dat bij de naam van Jezus Christus
van Nazareth, die u kruisigde, die God opwekte
Uit de dood, zelfs bij Hem, staat deze man hier heel voor u?
Dit is de steen die niet voor jullie bouwers is gezet,
die het hoofd van de hoek is geworden, en er is ook geen redding in een andere.
Want er is geen andere naam onder de hemel gegeven onder mensen, waardoor wij gered moeten worden.
Je kunt op geen andere manier gered worden.
Er is geen toegang tot de hemel.
Er zijn geen meerdere deuren.
Nou, ik heb je kraanvogel vrede gegeven, en ik heb deze persoon vrede gegeven,
en ik heb deze goede daad verricht, en zo werkt het niet.
Er is één weg, één waarheid, één leven, Jezus.
En dat moet hij zijn, Heer.
Jullie zijn vanmorgen bij me.
Waarom zeg ik dit?
Het christendom kan niet langer worden getolereerd in ons land.
Als je leest, als je leest, de Bijbel,
Er zal een tijd komen waarop een tolerantie zal eindigen.
Ons land is te slecht en slecht.
Daarom zullen we op een gegeven moment een terugkeer naar vervolging zien van degenen die van Christus houden.
Denk er eens over na.
Waarom zouden ze ons nu überhaupt tegenwerken?
Ik bedoel, echt.
De kerk heeft alles gedaan behalve zich bij de wereldse gelederen voegen.
We moeten sterk en moedig blijven, zelfs tegen de vijand.
Of het nu vandaag gebeurt, over jaren of zelfs decennia, we kunnen precies vertrouwen op wat Paulus zei.
Romeinen 8, 31
Wat zullen we dan zeggen tegen deze dingen?
Als God voor ons is, wie kan er dan tegen ons zijn?
Zelfs als ze ons tegenwerken.
En er zal een dag komen waarop die tegenstand veel groter is dan die
Hoor mij nu, volgens de Schrift, zullen ze niet succesvol zijn.
Je kunt God niet verslaan.
Dat is vraag één.
Vraag twee, we gaan wat langer kamperen.
je bent nog steeds bij me en zegt: ik ben hier.
Ik ben blij.
Verlaat me nu niet.
Romeinen 8,32.
Er staat dit.
Wie zijn eigen zoon niet spaarde, maar hem voor ons allen overleverde, hoe zal hij dan, hoe zal hij dan
Zal hij ons niet ook alle dingen vrijwillig geven?
Wanneer we dit vers horen, zou onze geest zijn weg moeten vinden naar Genesis 22.
Misschien wist je niet dat het Genesis 22 was, maar je zou in ieder geval moeten nadenken over een verhaal in Genesis 22.
Wat betekent het dat God zijn eigen zoon niet heeft gespaard?
Dat woord 'sparen' is hetzelfde woord dat in Genesis wordt gebruikt
22, vers 12, waar het dit staat, en hij zei: leg je hand niet op de jongen.
Dit is God die tot Abraham spreekt.
Ook doet u niets aan hem, want nu weet ik dat u God vreest, aangezien u uw zoon, uw enige zoon, niet voor mij hebt onthouden.
Laten we hier even komen.
Onthoud, Abraham, God gaf hem een verbond.
God heeft een belofte aan hem gedaan.
dat ik door jouw zaad een groot zal maken
En door die natie, en door jouw zaad, zal elke natie gezegend worden.
Toch?
Ik zegen degenen die u zegenen, vervloek hen die u vervloeken.
Het was een verbond tussen hem en God.
Nou, hij heeft een beetje te veel gedaan en Gods plan gehaast.
En trouwens, als je probeert God te overspoelen, zal er nooit iets goeds gebeuren.
Dus, weet je, dingen gebeurden, werden ingewikkeld, maar toen kwam Isaac.
Het verbondskind.
En toen zei God: hé, ik wil dat je naar boven gaat en ik wil dat je Isaac aan mij offert als een brandoffer.
Waarom zou God in hemelsnaam Isaak van Abraham eisen?
Isaac was het beloofde kind.
Hij was de erfgenaam van het verbond.
Ook verbiedt God expliciet mensenoffers in de wet.
Leviticus 1821, en gij zult niet.
Laat een van uw zaad door het vuur naar Moloch gaan,
noch zult gij de naam van uw God ontheiligen.
Ik ben de Heer.
Zie je, in de tijd van het Oude Testament waren de heidenen
zou een god hebben die Moloch heet, of Moloch, wat je ook wilt zeggen, hij is vals, niet echt.
Maar hoe dan ook, ze zouden zijn kinderen aan hem aanbieden.
Leviticus 20, vers 2 en 5.
Weer blijft hij dit weer.
Gij zult tegen de kinderen van Israël zeggen, wie hij ook is
van de kinderen van Israël, of de vreemdelingen die zich zo aansluiten
Israël die een van zijn nageslacht aan Moloch geeft, zal zeker ter dood worden gebracht.
De mensen van het land zullen hem stenigen met stenen.
En ik zal mijn gezicht tegen de man zetten, en ik
zal hem afsnijden van zijn volk, omdat hij van zijn zaad heeft gegeven,
en aan mullet, om mijn heiligdom te ontheiligen, en om mijn heilige naam te ontheiligen.
En als de mensen van het land dat toch doen, verbergen ze hun
ogen van de man, wanneer hij van zijn zaad aan Moloch geeft,
en dood hem niet, dan zal ik mijn gezicht daartegen zetten
Man tegen zijn familie, en zal hem afsnijden, en al dat soort dingen
een geroep om hem te volgen, om hoererij te plegen met Moloch uit hun volk.
Luister, God vat dit niet licht op.
God is de gever van leven.
Trouwens, God neemt het leven heel serieus.
Deuteronomium 12, vers 30 en 31.
Let op jezelf, dat je niet verstrikt raakt door hen te volgen.
Daarna worden zij voor u vernietigd, en dat
Je vraagt niet naar hun God, en vraagt: hoe dienen deze volken hun goden?
Toch zal ik hetzelfde doen.
God waarschuwt ze.
Gij zult dit niet doen aan de Heer, uw God, voor elke gruwel
aan de Heer, wat gij haat, hebben zij aan hun
goden, zelfs voor hun zonen en dochters.
Ze zijn verbrand in het vuur voor hun goden.
God haat mensenoffers.
Maar daar ging het voor Abraham nooit om.
God zou nooit toestaan dat Isaac ook maar één haar op zijn hoofd pijn zou krijgen.
Maar wat deze vertoning van zijn gezicht liet zien, was dat Abraham niet spaarde, dat wil zeggen, niet hield.
Zelfs Isaac van God.
Wat is het grotere plaatje dat we hier zien in Romeinen 8?
Het is Calvary.
De gebeurtenis in het land Moriah zou dienen als een voorspelling,
een voorbode van wat er 2.000 jaar later op Golgotha zou gebeuren.
Toen God zijn eniggeboren zoon niet achterhield,
zodat de wereld gered kon worden van hun zonden.
Nu weet ik wat je denkt, en als je zo denkt, dan denk ik
dat je de tekst correct zou bekijken en het analytisch zou moeten zien.
Nou, als God een hekel heeft aan mensenoffers, waarom en hoe heeft Hij dan Jezus geofferd?
Zou dit niet in strijd zijn met zijn uitgesproken wil?
Ten eerste zijn er twee redenen waarom je het mis hebt met zo'n gedachte.
Allereerst was Jezus niet zomaar een man.
Jezus was werkelijk mens en werkelijk God.
Johannes 114 zegt: en het woord werd vlees en woonde
onder ons, en wij aanschouwen zijn heerlijkheid, de glorie als van de eniggeborene van de Vader, vol genade en waarheid.
Als Jezus slechts een mens was, dan zou zijn offer slechts tijdelijk zijn geweest.
Niet bevredigend voor de heilige en rechtvaardige standaard van God.
Kerk, een man zou nooit kunnen betalen voor de zonden van de wereld vanwege zijn eigen zonden waarvoor hij betaald moet worden.
Maar Jezus was God in het vlees, dus van hem
Opoffering was oneindig en boetedoende voor iedereen die zou ontvangen.
Maar ten tweede, niet alleen is Jezus gewoon geen
gewone man, hij was volledig mens en volledig God.
Je zegt: leg dat meer uit.
Ik kan het je niet vertellen, dat is gewoon wie God is.
Maar ten tweede heeft God Jezus niet geofferd zoals we zien dat Abraham bereid is Isaak te offeren.
Laten we snel teruggaan naar het boek Johannes.
Johannes hoofdstuk één, vers één zegt dit.
Let nu op de taal hier.
In het begin was het woord.
En het woord was bij God, en het woord was God.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Oké, in het begin was het woord, en het woord was, met God,
en het woord was God, en laten we nu terugkijken naar hoofdstuk één, vers 14.
Het zegt, en het woord werd vlees en woonde onder ons.
En wij aanschouwden zijn heerlijkheid, de glorie als van de eniggeborenen van de Vader, vol genade en waarheid.
Luister naar me.
Dit is geen gewoon offer dat zou doen
Overtreed de wet van God omdat door Jezus te offeren.
God heeft zich niet voor ons onthouden.
Dus als hij Jezus niet heeft achtergehouden.
En door dat te doen om zichzelf niet in te houden.
Nu komen we bij de tweede vraag.
In vers 32.
Iedereen kijk ernaar.
Hij die zijn eigen zoon niet spaarde.
Maar hij heeft hem voor ons allemaal opgeleverd.
Hoe kan hij niet bij hem zijn?
Geef ons ook gerust allemaal mijn dank.
Als hij zijn eigen zoon niet spaarde, zou hij ons dan niet ook alles vrijwillig geven?
Hier is het punt.
Wat zijn allemaal dingen?
Dat is een belangrijke vraag.
Dat is best een grote zaak.
Toch?
Het is zo'n ding, heb je ooit iemand horen zeggen: hé man, ik heb iets dat je kunt hebben.
Ik heb het eigenlijk niet meer nodig, maar je moet alles meenemen.
Je kunt er geen beetje van nemen.
Je moet alles meenemen.
Wat doe je meestal?
Nou, ik weet eigenlijk wel wat er eerst in zit.
Misschien probeert iemand gewoon al zijn afval op jou af te schuiven, snap je wat ik bedoel?
Maar dit is niet...
Ik bedoel, dit is niet waar we het over hebben.
We willen weten wat God bedoelt met alles.
Het is heel belangrijk.
Zie je, sommige zogenaamde predikers preken graag dat dit God leert
zal niet al onze aardse verlangens voor ons onthouden.
Wil je die auto?
Wil je dat huis?
Wil je die loonsverhoging?
Wil je dat nieuwe wat je wilt?
Nou, je hebt geluk.
Dat is precies wat God voor je wil.
Dus ga en claim het.
De enige.
Het enige probleem daarmee.
Het welvaartsevangelie is dat het niet waar is.
Amen.
Het is een behoorlijk groot probleem, maar het enige probleem is dat het onjuist is.
Het is niet echt.
Dat is niet het enige wat we hier zien.
Luister, je mag dan tekort hebben op deze aarde, maar God geeft ons, jou, nog steeds alles vrij.
Hoe verzoenen we dit?
De wereld stopt dit allemaal in wat zij hebben en
Alle dingen die verlangen, willen en nastreven.
Maar de persoon die in armoede is, die niets op deze wereld heeft, krijgt nog steeds alles vrij gegeven.
Hoe herstellen en begrijpen we dit?
Paul, of Peter, denk ik, maakt dit duidelijk.
En 2e Peter hoofdstuk één.
We gaan de eerste 4 verzen lezen, daar staat dat Simon en Petrus, een
dienaar en apostel van Jezus Christus, voor hen die hebben
evenzeer kostbaar geloof met ons bereikt tot de gerechtigheid van God en onze Verlosser, Jezus Christus.
Genade en vrede worden vermenigvuldigd tot de jeugd, en de kennis van God en van Jezus, onze Heer.
Zoals zijn goddelijke kracht ons alles heeft gegeven.
Iedereen zegt alles.
Alles wat wat?
betrekking hebben op het leven en goddelijkheid.
Door de kennis van Hem die ons tot glorie heeft geroepen en
deugd, waarvan ons buitengewoon groot en
kostbare beloften, zodat jullie hierdoor deels aan zouden kunnen doen
de goddelijke natuur, die door lust is ontsnapt aan de corruptie die in de wereld is.
Hij voorziet in alles wat we nodig hebben
om dit leven triomfantelijk en krachtig te leiden voor zijn glorie.
De vraag die waarschijnlijk je gedachten heeft binnengedrongen is een goede.
Wat is ook al wat God biedt?
Oké, ik snap het.
Weet je, ik bedoel, we begrijpen waarom hij alles voorziet.
Dat is voor onze heiliging.
het voortdurende proces gedurende ons leven op aarde om steeds meer op Jezus te lijken.
Het zal eindigen en volledig tot bloei komen wanneer we verheerlijkt worden en we echt zijn zoals Jezus in de hemel.
Maar hier is het punt.
Geen enkele christen kan ooit beweren dat hij niet godvruchtig kan zijn.
Als je dat niet kon, als je niet het vermogen had om godvruchtig te zijn, kunnen slechts twee dingen waar zijn.
Of één van twee dingen kan waar zijn.
Sorry.
Allereerst zou God een leugenaar zijn.
We lezen de Schrift.
Ten tweede ben je niet zijn kind.
Nu.
Laten we dit gewoon uitpraten, want wanneer ik
Als ik predikanten zo hoor praten, krijg ik een beetje een kriebel, van: wacht, iemands
Ik ga dat knippen en doen alsof je zei: God is een leugenaar.
Nee, nee, nee.
Hier is het punt.
De eerste is onmogelijk omdat God niet kan liegen.
Dus het kan niet zo zijn dat God een leugenaar is.
Het is tegen zijn perfecte aard en karakter, dus het moet het laatste zijn.
We moeten voorzichtig zijn met wat we zeggen wel en niet te kunnen doen als gelovigen.
God eist goddelijkheid en voorziet in alles wat we nodig hebben om die te verkrijgen.
Je beseft dat de Bijbel ons vertelt dat hij maakt, je zegt,
nou, ik ben gewoon in de verleiding en jij begrijpt mijn situatie niet en
mijn omgeving, en luister, ik begrijp je situatie misschien niet
en je omgeving, maar ik begrijp de Schrift wel.
En de Schrift vertelt me dat hij elke keer een weg maakt om te ontsnappen
Een keer dat je die verleiding kunt weerstaan.
Dat hoort bij alles.
Met andere woorden, luister, je kunt een beslissing nemen.
Ik ga de Heer volgen in deze situatie of deze beslissing, of ik ga het niet doen.
Ik ga deze verleiding weerstaan met de kracht van
Jezus, of ik geef toe aan deze verleiding door de aantrekkingskracht van het vlees en de lust.
Hoe dan ook, je hebt een keuze.
Maar toch blijft de vraag over de jullie.
Wat heeft God ons gegeven?
Over welke vrij gegeven dingen hebben we het?
Hiervoor wil ik naar het boek Efeziërs gaan.
Dus iedereen zet je Bijbels om in hoofdstuk één in Efeziërs.
We gaan vanmorgen naar een kleine bijbelstudie.
Amen?
Daarom gaan we maar door 2 vragen in plaats van vijf.
Toen Paulus aan de kerk in Efeze schreef, schetste hij veel hiervan in het allereerste hoofdstuk, geloof ik.
Allereerst zegt vers 3 dit.
Gezegend zij de God en Vader van
onze Heer Jezus Christus, die ons met alles heeft gezegend
geestelijke zegeningen op hemelse plaatsen in Christus.
Dus wat zijn die spirituele zegeningen?
Nou, nogmaals, als je naar de volgende coupletten kijkt.
Ik heb ze niet op het scherm, dus daarom wilde ik dat je daar zou draaien.
Dit is een van de zaken waar we het vanmorgen over hebben.
Wij zijn in Hem uitverkoren.
Volgens vers 4.
Wij worden geadopteerd als zijn kinderen, volgens vers vijf.
We zijn opgenomen in de geliefde in vers zes.
Wij zijn verlost, dat wordt gekocht met een prijs door zijn bloed in vers zeven.
We zijn in datzelfde vers zeven vergeven van onze zonden.
We beschikken over een overvloed aan wijsheid en begrip in vers 8.
We hebben het mysterie van zijn goede genoegen en doel in vers 9 geopenbaard.
We hebben een overerving verkregen in vers 11.
We zijn verzegeld met de Heilige Geest van belofte in vers 13.
Church, luister naar me.
We hebben alles wat we nodig hebben om godvruchtig te leven.
Maar er zit ook meer achter.
Dit geldt niet alleen voor vandaag.
Maar ook naar de eeuwigheid.
Ik geloof dat Paulus het samenvat in Efeziërs 1,
vers 14, dat de ernst van onze erfenis is tot de inlossing van het aankoopbezit.
Dat zijn wij.
tot lof van zijn glorie.
Kerk, God heeft Jezus niet van ons onthouden.
Dit heeft niet alleen vandaag de dag impact.
Maar voor eeuwig.
Romeinen 8, 32, hij wanhoopte niet zijn eigen zoon, maar leverde hem voor ons allen uit.
Hoe zal hij dat dan doen?
Of hoe kan hij ons niet ook vrijelijk alles geven?
Is dat bericht nu overgebracht?
We praten erover, hij heeft zijn zoon niet gespaard.
Hij hield zijn eigen zoon niet voor ons achter, maar leverde hem voor ons allen op.
Dat woord 'delivered betekent overhandigen' en committeren.
God heeft Jezus niet overgegeven voor een eenmalige ervaring of ontmoeting met Christus.
Hij gaf hem over zodat wie in hem gelooft gered kan worden en gered kan worden.
Weet je waarom ik geloof dat God in zijn schrift eeuwige zekerheid leert?
Het is omdat als we het niet hadden, we nooit echt voor hem zouden kunnen leven.
Ik zou gewoon bang zijn om het te verpesten.
Vandaag, de dag, verlies ik het, God, alsjeblieft.
En ik zou zo verlegen zijn in mijn geloof.
Ik was zo in de war van mijn hoofd dat ik alles probeerde te doen om niets te doen.
Want zolang ik niets doe, mag ik het niet verpesten, toch?
Maar zie je, zo roept hij ons niet om te leven.
Hij redt ons.
We zijn gered.
We zijn gered, en we zullen gered worden zodat we vandaag en morgen zo kunnen leven.
Hij leverde.
Hij gaf het over.
Hij heeft hem aan ons toegewezen, en wij zijn volledig toegerust voor dit leven voor hem.
Volgende week, ik zei toch, gaan we de laatste 3 vragen doornemen, maar vanmorgen,
Ik vraag me af of we geloven wat hierover geschreven is.
Ik wil dat we het onderzoeken.
Denk er nu eens over na.
Paulus spreekt tot de kerk in Efeze.
Hij vertelt hen al deze spirituele zegeningen die ze hebben gekregen.
Het is een vrij goede lijst.
Ik weet niet hoe het met jou zit, maar ik weet niet of ik een betere lijst kan maken.
Amen?
Laat me het niet nog eens zeggen.
Maar laten we de kerk van Everson bekijken,
Want je denkt misschien, man, die kerk moet wel geweldig zijn geweest.
Ik bedoel, je hebt het over een kerk die, man, ze
Werd gewoon onthuld, alles wat ze hebben gekregen, al die geschenken,
Al die spirituele zegeningen, man, dat kan niet, ze hadden geen geweldige bediening.
Er is geen manier dat ze dat wel hadden.
Maar laten we het bekijken.
Ze waren eigenlijk een van de zeven kerken die we in Openbaring zien waar God een woord voor had.
En wat zei God over hen?
Openbaringen hoofdstuk 2.
op het scherm.
Vers één en drie zeggen dit tegen de engelen van de kerk van Efeze, rechts.
Deze dingen zeggen hij die de zeven sterren in zijn rechterhand houdt die
Loopt tussen de 7 gouden kandelaars.
Ik ken uw werken.
En je arbeid, en je geduld, en
hoe je ze niet kunt verdragen die slecht zijn, en jij
Ik heb ze geprobeerd die zeggen dat ze apostelen zijn, en niet, en ha.
vond hen leugenaars, en hij is geboren, heeft geduld, en heeft voor mijn naam gewerkt en is niet flauwgevallen.
Dit bewijst mijn punt.
Man, deze kerk was helemaal aan het schudden.
Deze kerk deed precies het goede.
Ik bedoel, ze zijn bewezen apostelen.
Oh, je zegt dat je apostel bent?
Oké.
Laat ons horen wat je te zeggen hebt.
Je bent een leugenaar.
Wegwezen.
Ik bedoel, ze waren geduldig.
Ze waren aan het bevallen.
Ze hadden geen moeite om vrijwilligers te vinden voor de kleuterschool of kinderen.
Ze deden alles wat ze moesten doen.
Amen.
Maar wat is er gebeurd?
Het klinkt alsof ze de All gebruikten.
die ons vrijwillig gegeven is.
Maar wat is er gebeurd?
Wat zegt God er nog meer over?
Kijk maar naar vers 4 en vijf.
Toch, toch, heb ik toch iets tegen je.
Omdat je Je eerste liefde hebt verlaten.
Onthoud daarom waar je bent gevallen.
En berouw je en doe het eerste werk.
Anders kom ik snel naar u toe.
En zal uw kandelaar uit zijn plaats halen, u aanvaard.
Bekeer je.
Cedar Grove vanmorgen, loop je?
in deze spirituele zegeningen.
Wat voor soort lijst zetten we als alles voor onszelf?
Is alles, nou ja, we groeien.
Dus God heeft ons gezegend of, nou ja, we hebben nu veel meer kinderen, dus God heeft ons gezegend.
En, nou ja, we hebben dit en dat.
En man, man, het podium ziet er geweldig uit en de
het aanbiddingsteam en het AV-team en de Secure, alles werkt gewoon geweldig, man.
Man, kijk eens naar alles waarmee God ons heeft gezegend.
Luister naar me.
Laten we het niet vergeten.
hoe we God dienden voordat we al deze dingen hadden.
Soms
Ik geloof dat kerken op een punt komen waar de mens,
Ze, ze, ze, ze, ze, ze doen het en ze,
Ze groeien en alles, maar, maar omdat ze groeien,
Omdat de logistiek verandert, en omdat je je een beetje moet aanpassen
En al die dingen, je vergeet de eerste werk, die zij ooit deed.
Ik herinner me de tijd.
Trouwens, God zegt ons te herinneren.
Ik herinner me een tijd niet zo lang geleden waarin onze
De waterrekening steeg elke maand omdat we zoveel mensen hebben gedoopt.
Ik herinner me een tijd, het was niet, het was geen week die voorbijging
Iemand heeft me niet verteld: hé, ik wil dat je gewoon voor deze persoon bidt.
Ik heb ze uitgenodigd voor de kerk en ze zijn hier.
Ze hebben Jezus nodig.
Ik kan me een tijd herinneren die niet zo lang geleden is.
tot waar deze auteur vol zou zijn tot de,
Ik bedoel, ik heb het over de tweede bank met mensen die voor God zijn gebroken.
Ik herinner me die keer nog.
Ik herinner me nog wanneer al deze dingen gebeurden.
Het maakte niet uit wat we wel en niet hadden.
Man, dat hadden we.
We hadden een reactie op Gods woord.
We hadden, we hadden mensen die gered werden.
We hadden mensen die zich lieten dopen.
We hadden beurzen waar we mensen niet hoefden te smeken om naartoe te komen.
Luister, er was een tijd dat we wilden zoveel kinderen willen.
We baden voor meer kinderen, meer baby's, meer peuters.
Nu lijkt het voor zoveel mensen gewoon een last.
Nou, ik wil niet langs die persoon lopen.
Ze zullen proberen me te laten helpen.
De Bijbel zegt: onthoud.
Onthoud.
Leven we binnen de gaven van God?
Ik kan je vertellen wat God je niet heeft gegeven.
Ga in die bank zitten.
Een verloren persoon kan dat doen.
Ze vereisen geen talent om te zitten.
Maar toch, zoveel mensen is het alsof: mijn zegen voor deze kerk is mijn aanwezigheid.
Kom op nou.
Oh, we stoten het goed in Gods genade.
Of zijn we uit liefde gevallen voor de dingen van God.
Zijn we moe en weldoend geworden?
Zijn we gestopt met de dingen waarmee we God vroeger zo hartstochtelijk dienden?
Als jij dat bent die hier vanmorgen is, hoor me dan.
Zelfs een kerk als Efeze heeft dat meegemaakt.
Mijn doel vanmorgen is niet om je te beschamen.
Niet eens om je te beoordelen.
Maar om je aan te moedigen, weet je nog?
Bekeer je.
En dat doe je.
Ben je overtuigd?